Parte C: Encontrar el valor promedio de f en el intervalo [ -1 , 1 ]
Así, el valor promedio de una función en un intervalo va a ser
-- escribamos "Avg" --
El valor promedio de nuestra función justo va a ser la integral sobre el intervalo
la integral sobre el intervalo
-1 a 1
de f(x) dx
dividido por lo que cambió x
y nuestro cambio en x es 1 menos -1
de forma que esto será igual a 1/2 veces la
integral
y aquí, f(x) está definida a trozos
de forma que lo que podemos hacer es romper esta integral en dos integrales, cada una para cada intervalo donde está definida la función f
Podemos decir, la integral de -1 a 0 de f(x) dx
más la integral de 0 a 1 de f(x) dx
y la razón de por qué lo escribo así es porque esta
función está definida a trozos.
La función es diferente cuando x es menor o igual a 0
que cuando x es mayor a cero.
De modo que tenemos que es igual a un medio
esta primera parte podemos escribirla como
la integral de -1 a 0
¿Cómo está definida f(x) de -1 a 0? Es 1-2 sen(x)
dx
más la integral de 0 a 1
¿y cómo es nuestra función de cero a uno?
Es e a la -4x
dx
y ahora podemos resolver cada una de estas integrales de forma separada
entonces esto va a ser igual a
un medio, abro corchetes,
y ahora, tomemos la antiderivada
de 1-2 sen(x)
la antiderivada de 1 con respecto a x, es simplemente x
-2 sen(x)
bueno, la derivada de cos(x) es -sen(x)
entonces esto será 2 cos(x)
y ustedes pueden verificarlo
Entonces, vamos a evaluar esto en cero
y en menos 1
y a esto le vamos a sumar
hagamos esta integral aquí
la antiderivada de e a la -4x
la antiderivada será igual a
-e a la -4x sobre 4
y la forma como te puedes dar cuenta es que si tú simplemente tienes e a la x
la antiderivada sería e a la x,
si tenemos e a la -4x
entonces sabemos que cualquiera que sea su antiderivada ésta va a tener